# デザイン思考

## 1.デザイン思考の概要
デザイン思考とは、デザイナーがデザインを行う過程で用いる特有の認知的活動を指す言葉である。

デザイン思考は、以下の5つのプロセスから成り立つ。  
  1. 観察・共感(Empathize)
  2. 定義(Define)
  3. 概念化(Ideate)
  4. 試作(Prototype)
  5. テスト(Test)

### 1.1. 観察・共感(Empathize)
- まずはユーザ(相手)の共感を得るところから始める。
- 例えばインタビューやアンケート等の質問をすることにより、ユーザが何に共感していて何を求めているのかを見つけ出していく。
- ユーザの意見を鵜呑みにするのではなく、ユーザがどういう想いでそう回答したのかという本音を探り出すのが大事。

### 1.2. 定義(Define)
- 観察・共感のプロセスで得たユーザの共感を基にして、  
ユーザが何を実現したいのかを分析、抽出し定義していく。

### 1.3. 概念化(Ideate)
- 定義したユーザのニーズについて話し合う。
- 質ではなく量を意識し、できる限りたくさんアウトプットしていく。

### 1.4. 試作(Prototype)
- 試作品を作る。ただし時間やコストはかけずに、まずは一度形にしてみること。  
そうすることで、新たな問題点に気づくことができる。

### 1.5. テスト(Test)
- 試作品に対するテストを繰り返し、ユーザからフィードバックされた意見を参考にして試作品をブラッシュアップしていく。
- 定義したユーザのニーズや概念化、試作のプロセスの内容が正しかったのかを確認し、精度の高い製品やサービスを創り上げる。

尚、上記5つのプロセスは順番通りに行う必要は無い。
同時並行で進めるのもプロセスを行ったり来たりしても良いので、最終的に全てのプロセスを実施すること。

## 2.参考にした文献やサイト
- https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E6%80%9D%E8%80%83
- https://www.otsuka-shokai.co.jp/words/design-thinking.html

## 3.日々どのようにデザイン思考を用いた取り組みを行えば良いか？
- 設計をする前に、まず業務内容についての確認を担当者と行う。(観察・共感)
  - その開発をする理由は何か？その結果、どこがどう変わるのか？
  - 納期はいつで、優先度はどのくらいなのか？
  - 開発で参考にする項目や資料は正しいものか？

- 参考資料や担当者から聞いたことを資料にまとめる。(定義)
  - どういう流れで開発を行うのか、そして最終的にどんな結果になっていれば良いかを明確にする。
  - フローチャートやUMLを用いて開発内容を可視化することで、相手に開発内容の説明がしやすくなる。

- 設計が完成したら、一度担当者に見せる。(概念化、試作)
  - 工程が複数ある場合は、一工程ができたらその都度確認してもらい、問題点を洗い出す。
  - この段階で修正案や開発案を複数、可能な限り洗い出せると良い。  
    (未発見の要素を無くしておくことで、設計について何回も確認する手間を省く)
  - PGを用いて説明する必要がある場合は、予め専用のPGを試作しておく。

- PGを作成し、完成後に業務内容や担当者からの指示がちゃんと反映されているか確認する。(試作、テスト)
  - 不足点が見つかった場合は早急に対応し、再度確認してもらう。

- 完成したPGを動かして、担当者からの要求が満たされているか確認する。(テスト)
  - 一通り確認できたら、最後に担当者に結果を見てもらう。

## 4.デザイン思考のレポートを作成したときの感想
- もっと積極的に、自分から相手に聞きに行くべきだと思った。
- デザイン思考のやり方を参考にして、効率の良い作業ができるように取り組んでいきたい。

## 5.デザイン思考のメソッドについて
- 以下のPDFから、日々の役に立ちそうなものを抜き出す。
https://www.cmc.is.i.nagoya-u.ac.jp/~mase/lectures/bootleg.pdf
[抜き出したメソッド一覧]
- 1.初心者としての思考法を身につける
- 2.何を？どのように？なぜ？
- 4.インタビューの準備
- 5.共感のためのインタビュー
- 8.物語の共有と把握
- 13.10のべき乗
- 21.○○してはどうか？
- 28.共感のためのプロトタイプ
- 29.プロトタイプのテスト
- 31.プロトタイプから意思決定する
- 32.変数を決める
- 39.「○○がいい」「希望は○○」「もし○○なら」