# イシューからはじめよ　レポート  
## 2章 仮説ドリブン①  
### イシューを分解し、ストーリーラインを組み立てる  

この章では、以下の内容について触れている。  
- イシューの分析とは何か、イシューを分析する方法について  
- MECE（ダブりもモレも無い考え方）について  
- ストーリーラインを組み立てるやり方について  

#### この章で学んだこと  
- イシュー分析 -> ストーリーライン作り ...物語の流れ、相手が理解しやすいように順序立てて資料をまとめること。  
- サブイシュー ...大元のイシューを「答えを出せるサイズ」に、「ダブりもモレも無く」分解したイシューのこと。  
- MECE ...イシューを分解するにあたって、ダブりもモレもない考え方のこと。  

#### この章の内容について  
意味のある問題(イシュー)を出すことが出来たら、次にその問題に対する解の質を上げる事に取り組む。  
解の質を上げるためにやること ⇒ ①ストーリーライン作り ②絵コンテ作り  
2章では、①のストーリーライン作りについて紹介している。  

ストーリーライン作りにおいてやる作業は以下の二つ。  
- イシューの分解  
- サブイシューに基づいてストーリーラインを組み立てる  

#### [STEP1 イシューの分解]  
この作業を行うために取り組むこと  
- 大元となる問題を細かく分解し、相手が何を求めているのかを明確にする。  
  - (例)何百件も出ている誤検知を直したい。  
      - どのPGの、どの箇所が原因で誤検知が発生しているのか？  
      - 元データ側の不具合の可能性は無いか？  
      - 最低でも何件まで抑えればいいのか？  
      - 処理時間の長さを考慮すべき？  
      - 以前にも似たような事をやっていて、その資料が残ってはいないか？  
  - 先が見えていないことにより、設計書に不備が出たりテスト結果が不十分になってしまった事がある。  
    → 例えば検証項目や設計書のフォーマット等は、レビュー前に一度「これで合っているか？」という認識合わせをするべき。  
      (レビュー時に確認するのでは遅い)  
- ダブりやモレが出ないように分解する。(この考えをMECEという)  
  - まずは「漏れ」が無いかを確認した方が良い。 → いきなりダブりを探すのは難しいため  
  - 分解した結果、ダブっているイシューが無いか確認し、ダブっている場合は一つにまとめる。  
    (もし不安なら、漏れ無く分解できた時点で上司や第三者に、ダブりやモレが無いか見てもらった方がいい。)  
  - 考慮漏れや、言い方を変えただけで中身が同じイシューを生み出さないように気を付けること。  
- 大体の問題は「WHERE・WHAT・HOW」の形で分解できるので、これを利用する。  
  - WHERE ...どのような領域を狙うべきか  
  - WHAT ...具体的にどのような勝ちパターンを築くべきか  
  - HOW ...具体的な取り組みをどのように実現していくべきか  
- 上記の型に当てはまらない場合は、相手が「最後に欲しいもの」から考える。  
  - (例)設計書、PG、クラス、テスト結果など  

#### [STEP2 ストーリーラインを組み立てる]  
この作業を行うために取り組むこと  
- 各サブイシューに基づいたストーリーライン(大まかな道筋、作業の手順)を組み立てる。  
- 相手からの指示について、それに対する理由や具体的なやり方を立てる。  
  - 特に「理由」については明確にするべき。無心で取り組んではいけない。  
    (何故それを行うのか？優先度はどのくらい？)  
- もしストーリーラインが上手くできない場合は、以下の形式で考えてみると良い。  
  - 「空・雨・傘」 
  - 空 ...〇〇が問題だ(課題の確認)  
  - 雨 ...この問題を解くには、ここを見極めなければならない(課題の深堀り)  
  - 傘 ...そうだとすると、こうしよう(結論)  

#### まとめ  
- 解の質を上げるには、まずストーリーラインを作る必要がある。  
- ストーリーラインを作るには、まずイシューを分解してサブイシューを作るところから始める。  
- サブイシューが出来たら、それを基にストーリーの流れを作る。 
- イシューの分解については自力のみで行うのではなく、他者からの評価も取り入れるべき。 

#### 参考にしたリンク  
- ストーリーラインとは？｜ストーリーラインの7つの設計方法 <https://lostash.jp/sales/skill-development/1076255>  
- MECE（ミーシー）とは｜フレームワークの活用法・具体例をわかりやすく解説 <https://www.onemarketing.jp/knowledge/word/mece>  
