# 知らない単語や、分からない言葉について調べる  

## 用語  

- モジュール ...装置の構成単位になる組み立て回路。  
- バッファ ...緩衝領域。プログラムで処理を行なう際、データを一時的に格納するためのメモリー領域をいう。  
- タスク ...オペレーティングシステムにおける処理の単位。1つのまとまった処理のこと。
  - PG内では、VxWorksの関数である「taskSpawn()」からタスクが生成されている。  
- ハンドラ ...コンピューターで、何らかの処理要求が発生した際に、応答するために実行されるプログラム。  
- キャッシュ ...使用頻度の高いデータ等を高速な記憶装置に蓄えることで、全体的な処理速度の向上を目指すもの。  
- キュー ...待ち行列。FIFOとも呼ばれる方式で、最初に入ったものが最初に取り出される形式のデータ格納方法。  
- セマフォ ...並行して動作するプロセス間で、同期をとったり、排他制御をするための機構。  
  - 排他制御...  複数の処理による競合を防ぐための機能
  - セマフォを獲得するVxWorks関数：semTake()  
  - セマフォを解放するVxWorks関数：semGive()  
- SRAM ...フリップフロップ回路で構成されたメモリーで、電源を切るまで内容を保持し続けることができる。  
- SDRAM ...EDO DRAMの次の世代の主力メモリーとなった高速化DRAM  
  - DRAM ...トランジスタとそれに付随するキャパシタ(コンデンサー)で構成されるメモリー  
- UDP ...TCPと同じOSI参照モデルのトランスポート層にある通信プロトコルの一つ。  
- イニシャライズ ...初期化すること。イニシャル(初期の)状態に戻すこと。  
- フラッシュメモリ ...不揮発性メモリーの一つで、電気信号で内容変更ができるPROM(EPROM)  
  - EPROM ...追記が可能な不揮発性(電源を落としても内容が消えない)メモリーで、何度も再書き込みが出来る。  

## プログラミング言語  

- malloc() ...指定バイト分、メモリ領域を確保する関数。  

```C
#include <stdlib.h>
void *malloc(size_t size)
[引数]
size_t size：確保したいメモリのバイトサイズ
[戻り値]
成功時：確保したメモリブロックを指すポインタ
失敗時：NULL（メモリ不足により指定サイズ分のメモリが確保できないとき）
```

- memcpy() ...nバイトメモリブロックのコピーを行う関数。  

```C
#include <string.h>
void *memcpy(void *buf1, const void *buf2, size_t n);
[引数]
void *buf1：コピー先のメモリブロック
const void *buf2：コピー元のメモリブロック
size_t n：コピーバイト数
[戻り値]
buf1の値
```

- memset()  ...nバイトメモリブロックのセットを行う関数。

```C
#include <string.h>
void *memset(void *buf, int ch, size_t n);
[引数]
void *buf：セット先のメモリブロック
int ch：セットする文字
size_t n：セットバイト数
[戻り値]
bufの値
```

- extern ...外部ファイルに（変数or関数）が定義されているときに使用する。  

```C
extern (データ型) (変数名)
```

[注意点]
externは「宣言」なので、externで定義した変数の初期化をしてはならない。  
関数の場合はexternの表記を省略することができる。  

- static ...**静的**に存在する領域にデータを保持する  
  - 静的 ...あらかじめ与えられた状態が変化しないこと  
  - 動的 ...状態や構成が状況に応じて変化すること  
